[[anthra]]
=== Anpassen der Anthra-Skins ===

Die Anthra-Skins bieten einige Darstellungsoptionen, die nicht über das text2skin-Einstellungsmenü erreichbar sind. Um sie zu nutzen ist es notwendig die Skin-Datei zu bearbeiten oder das Paket mit den veränderten Einstellungen neu zu kompilieren.

Der generelle Ablauf zum Rekompilieren eines Pakets ist dabei folgendermaßen:

Als erstes müssen die zum Bauen benötigten Pakete installiert werden. Dies geschieht über *apt-get build-dep*

----
sudo apt-get build-dep <paketname>

# Beispiel für vdr-skin-anthra-1920fse:
sudo apt-get build-dep vdr-skin-anthra-1920fse
----

Die Quelldateien selbst kann man sich mittels *apt-get source* in das Verzeichnis, in dem man sich gerade befindet herunterladen:

----
sudo apt-get source vdr-skin-anthra-1920fse
----

Nun wechselt man in das Quellverzeichnis und passt die *Make.config* den eigenen Wünschen entsprechend an.

----
cd vdr-skin-anthra-1920fse*
nano Make.config
----

Damit das zu erstellende Paket nicht beim nächsten Update überschrieben wird, erhöhen wir seine Versionsnummer.

----
dch -i
----

Beim ersten Aufruf kann der gewünschte Editor zum Bearbeiten der Datei gewählt werden.
Hier am besten kurz die getätigten Änderungen in der Zeile mit dem Sternchen beschreiben und ggf. den Paketnamen in der obersten Zeile anpassen.

Nun wird das Paket gebaut:

----
dpkg-buildpackage -tc -us # Falls man einen gültigen LaunchPad-Account hat und dort einen Schlüssel zur Signierung des Paketes hinterlegt hat, kann man das Paket natürlich auch signieren (das Argument *-uc* entfällt dann).
----

Das erstellte Paket liegt nun im übergeordneten Ordner. Es kann mittels *dpkg -i* installiert werden:

----
cd ..
sudo dpkg -i vdr-skin-anthra-1920fse_<Versionsnummer>_all.deb
----

