[[frontend]]
=== yaVDR-Frontend ===

Für {version} wurde ein Frontend-Skript erstellt, dass alle VDR-Frontends und
KODI verwalten kann, statt wie bislang auf mehrere von einander Abhängige Upstart-Jobs
zurückzugreifen.
Das Frontend-Skript kommuniziert über das dbus2vdr-Plugin mit dem VDR. Es erkennt,
welches der gängigen Software-Ausgabeplugins aktiv ist und kann dementsprechend
dafür sorgen, dass das Ausgabefrontend zum richtigen Zeitpunkt gestartet wird.
Die Konfiguration des Skriptes erfolgt über die Konfigurationsdatei
'/etc/default/yavdr-frontend'.

==== automatisches Attachen des Frontend ====
Der VDR läuft häufig ohne Benutzerinteraktion, wenn er für eine Aufnahme
geweckt und danach weder automatisch heruntergefahren wird.
Daher bietet es sich an, das Software-Frontend nur zu starten, wenn tatsächlich
Benutzereingaben erfolgen. Dies erlaubt es den Stromverbrauch des Systems
zu senken und dadurch die entstehende Abwärme zu reduzieren.
Das Frontend-Skript für {version} bietet daher mehrere Einstellungen:
 * auto: Aktiviere das Frontend nur, wenn der VDR nicht für einen Timer gestartet wird, ansonsten erst bei Tastendruck
 * always: Aktiviere das Frontend immer beim Start
 * never: Das Frontend bleibt inaktiv, bis eine Taste auf der Fernbedienung gedrückt wird.

Desweiteren lässt sich das momentan aktive Frontend auch über DBus-Befehle steuern:
----
vdr-dbus-send /frontend attach <1>
vdr-dbus-send /frontend detach <2>
vdr-dbus-send /frontend toggle <3>
----
<1> aktiviere das Frontend
<2> deaktiviere das Frontend
<3> wechsle zwischen aktivem und inaktivem Frontend

Für OpenBox steht auch der Hotkey KEY_HOMEPAGE zum (De-)aktivieren und
ALT+A sowie ALT+D zum gezielten An- und Abschalten des Frontends zur Verfügung.

==== Starten externer Anwendungen ====
Wenn man Programme nutzen möchte, für die es nicht gewünscht ist, dass das System
z.B. auf die Fernbedienung reagiert (z.B. Spiele über Steam), lässt sich ein spezieller
Modus für das Frontend-Skrip akivieren:
----
vdr-dbus-send /frontend begin_external <1>
vdr-dbus-send /frontend end_external   <2>
----
<1> das Frontend-Skript reagiert auf keine weiteren Befehle für VDR bzw. KODI, bis end_external aufgerufen wird
<2> beendet den Modus für ein externes Programm

Für Programme, die über den app-switcher von {version} mit der Option standalone=true gestartet werden, wird dieser Modus automatisch gesetzt.

